JavaScript - динамический, слабо-типизированный, интерпретируемый язык программирования.

Интерпретируемый
У js отсутствует стадия компиляции, как у языков подобных Java или C.
Код непосредственно передается в интерпретатор, который его выполняет по мере чтения.

Динамический
В отличие от статических языков, проверка типов в js происходит в момент выполнения кода.
А значит, если мы случайно ошиблись и, например, вызываем несуществующую функцию, то ошибка всплывет только во время вызова этой функции.
В статических языках подобные ошибки отслеживаются на этапе анализа исходного текста без запуска кода на выполнение.

Слабо-Типизированный
Слабая типизация означает, что js автоматически приводит типы там, где считает нужным (описано в спецификации).
можно сложить число со строкой по ошибке и js молча выполнит эту операцию.

Поддерживают ли интерпретаторы JavaScript все возможности стандарта ECMAScript?
Нет, наличие какой-то возможности в стандарте, не гарантирует её наличия во всех интерпретаторах.
Спецификация и интерпретаторы живут отдельной жизнью.


В npm используются следующие понятия.

Пакет (Package) - собственно, та самая библиотека, которую мы либо пишем,
либо используем в проекте как зависимость.

Репозиторий (Registry) - хранилище пакетов npm.

Публикация - процесс выкладки новой версии пакета в репозиторий

Какие задачи решает NPM?
Управление зависимостями
Работа с пакетами (установка, обновление, поиск, публикация и тд) в общем репозитории


разница между секциями dependencies и devDependencies
в структуре конфигурационного файла package.json:
Секцию dependencies необходимо использовать для описания зависимостей,
которые будут нужны при использовании программы,
а devDependencies только для тестирования и локальной разработки.


Как правильно использовать установленную библиотеку (например hexlet-pairs) в файле с кодом?
import { cons, car, cdr } from 'hexlet-pairs';

выполнить команду npm init в той папке, где вы собираетесь писать код

________
npm update обновления всех зависимостей
npm update name, где name - имя библиотеки обновление конкретной зависимости



